# 1. Общие положения

1. Мероприятие носит фрмат полигонной ролевой игры, вдохновленной историческими событиями, связанными с каперской службой Карстена Роде в интересах Царя Ивана IV Грозного в 1570 г. на Балтике.

   1.1. Организаторами мероприятия выступает некоммерческое добровольное объединение физических лиц без образования юридического лица - мастерская группа «Сухопутные крысы» (далее - МГ, Организатор).

2. Место проведения: **Челябинская область, Аргаяшский район, оз. Увильды / Аргазинское вдхр.**, (далее - [Полигон](https://yandex.ru/maps/?ll=60.586657%2C55.475222&z=11.2))

3. Время проведения: **август 2028 г.**

4. Расчетное число участников - **300-500** чел.

5. Мероприятие проводится в соотвтествии с законодательством РФ. Игровые правила не могут ни отменять ни противоречить ему.

   5.1. Безопасность игроков является приоритетом, поэтому на территории игрового полигона от каждого участника мероприятия требуется неукаснительное соблюдение техника безопасности, в первую очередь при нахождении на воде, требований МЧС (в т.ч. ГИМС\*, ГПН\*\*) и других контрольно-надзорных инстанций.
   5.1.1. Нахождение на акватории полигона в состоянии алкогольного или иного опьянения категорически запрещено.
   5.1.2. Каждый игрок, находящийся на акватории полигона обязан быть одет в спасательный жилет, соответствующий требованиям МЧС. Жилет закрепленный на снаряжении или на плавсредстве не является надлежащим способом ношения. Нахождение на акватории полигона без спасательного жилета категорически запрещено. Игрок, находящийся на акватории полигона без спасательного жилета будет отстранен от участия в мероприятии.
   5.1.3. Лицо, управляющее плавсредством, несет ответственность за каждого находящегося на его плавсредстве игрока. В случае нарушения игроком требований техники безопасности, лицо, управляющее плавсредством, должно предпринять все необходимые меры для устранения ситуации, в противном случае лицо, управляющее плавсредством, будет отстранено от участия в мероприятии.

   5.2. В целях обеспечения безопасности игроков на полигоне в каждой локации будут находиться представители организатора. Кроме того в заранее обусловленных местах на полигоне будут дежурить сотрудники экстренных служб. В случае получения кем-либо травмы и/или возникновения угрозы чьей-либо жизни, игроку или лицам, зафиксировавшим данный факт, необходимо немедленно сообщить об этом любому представителю организатора, а также дежурящим на полигоне специалистам экстренных служб.

   5.3. Команды «Стоп-игра» / «Не в игре», а равно полученная игроком травма и/или угроза жизни - **немедленная остановка**.

   5.4. Корабль под **флагом РФ** вне игры.

6. Нахождение на акватории полигона или участие в боевом взаимодействии лицам, находящимся в состоянии алкогольного или иного опьянения, **категорически запрещено**.
   6.1. В случае выявления факта нахождения на акватории полигона лица, находящегося в состоянии алкогольного или иного опьянения, данный игрок будет отстранен от участия в мероприятии.
   6.2. В случае выявления факта участия лица, находящегося в состоянии алкогольного или иного опьянения, в боевке, данный игрок будет от нее отстранен; при повторном выявлении нарушения - удален с полигона.

---

\*ГИМС - Государственная инспекция по маломерным судам МЧС России

\*\* ГПН - Государственный пожарный надзор МЧС России
